Comment vas-tu, Lain ?
Je vais bien. Et vous, madame Touko ?
Eh bien, comme d'habitude. J'aimerais juste avoir plus de temps pour me poser et réfléchir.
Vous êtes très occupée ?
Un peu, ahah. C'est drôle, on pourrait croire comme ça que c'est moi la patiente.
Ah, ah.
Au faite, as-tu commencé ton journal ?
J'ai décidé de le garder.
C'est vrai ! Bien contente de ne pas avoir gaspillé mon argent avant mon jour de paye.
Je vous rembourserai.
Mais non, je plaisante voyons.
Mon travail est très bien payé.
Enfin peut-être pas tant que ça quand on voit mon nombre d'heures de travail.
Oh, non.
Ce n'est pas bien.
Je ne fait que radoter.
Vous être drôle, docteur. C'est amusant.
Ah, ah.
Bref, commençons.
Reprenons là où nous nous sommes arrêtées.
As-tu appris ce que veut dire le mot "égo" à l'école ?
Oui. Je l'ai lu dans un livre. C'est ce qui fait qu'on sait que l'on est soi-même ?
En effet.
À ton âge, on ne sait pas encore vraiment qui l'on est.
Parfois les garçons imaginent qu'ils sont des super-héros aux pouvoirs cachés et qu'ils feront des choses extraordinaires après les avoir éveillés.
Et parfois les filles, elle, s'imagine ne pas appartenir à sa famille.
Mais pense qu'elles sont l'enfant caché d'une famille noble et qu'un jour un prince sur un cheval blanc viendra lui demander sa main.
Je ne pense pas comme ça, je suis moi et rien d'autre.
Mais il est compliqué de comprendre qui nous sommes tout seul.
il fut un temps où je pensais qu'il y avait un autre moi, un moi différent de celle que j'étais.
Un autre moi ?
Oui.
Par exemple, quand je passais une mauvaise journée, j'avais l'impression que c'était à cause de quelqu'un d'autre.
Je pensais qu'il y avait eu une sorte d'erreur.
Et qu'un jour je redeviendrai le vrai moi sans cette erreur.
J'imaginais aussi souvent que si un gigantesque tremblement de terre arrivait, je serais la seule survivante.
Je pensais être quelqu'un de spécial, une sorte d'élue, je rêvais être une personne que je n'étais pas.
C'est drôle, n'est-ce pas ?
Je ne pense pas être une élue. Ça me convient très bien d'être une personne normale.